---
title: html基础
description: ' '
tags:
  - html
  - 笔记
copyright: true
categories: html
abbrlink: 1a147173
---

### 什么是html5和它的优势

###### HTML5作为HTML的最新版本，是HTML的传递和延续。经历HTML4.0、XHTML再到HTML5从某种意义上讲，这是HTML超文本标签语言的更新与规范过程。因此，HTML5并没有给用户带来多大的冲击，大部分标签在HTML5版本中依然适用。

###### HTML5的优势主要体现在兼容、合理、易用三个方面，本节将做具体介绍。

###### HTML5并不是对之前HTML语言颠覆性的革新，它的核心理念就是要保持与过去技术的完美衔接，因此HTML5有很好的兼容性。

###### HTML5中增加和删除的标签都是对现有的网页和用户习惯进行分析、概括而推出的作为当下流行的标签语言，HTML5严格遵循 “简单至上”的原则。

##### <!DOCTYPE>标签 位于文档的最前面，用于向浏览器说明当前文档使用哪种 HTML 或 XHTML 标准规范。

##### <html'> 标签 位于<!DOCTYPE> 标签之后，也称为根标签，用于告知浏览器其自身是一个 HTML 文档。

##### <head'>标签用于定定义HTML文档的头部信息，也称为头部标签，紧跟在“<html'>”标签之后，主要用来封装其他位于文档头部的标签。

##### <body'>标签用于定定义HTML文档所要显示的内容，也称为主体标签。浏览器中显示的所有文本、图像、音频和视频等信息都必须位于<body'>标签内。

##### 在HTML页面中，带有“< >”符号的元素被称为HTML标签，如上面提到的“<html'>”、"<head'>"、"<body'>"都是HTML标签。所谓标签就是放在“< >”符号中表示某个功能的编码命令，也称为HTML标签或HTML元素，本书统一称作HTML标签

#### 标签概述

##### 双标签也称体标签，是指由开始和结束两个标签符组成的标签。

##### 单标签也称空标签，是指用一个标签符号即可完整地描述某个功能的标签。

###### HTML标签的作用原理就是选择网页内容，从而进行描述，也就是说需要描述哪个元素，就选择哪个元素，所以才会有双标签的出现，用于定义标签作用的开始与结束。而单标签本身就可以描述一个功能，不需要选择。例如，水平线标签<hr /''>,按照双标签的语法，它应该写成“<hr'></hr'>”，但是水平线标签不需要选择，本身就代表一条水平线，此时写成双标签就显得有点多余，但是又不能没有结束符号，所以在标签名称后面加一个关闭符，即<标签名 />。

#### 标签的关系

##### 并列关系也称为兄弟关系，就是两个标签处于同一级别，并且没有包含关系。例如在HTML5的结构代码中，<head'>标签和<body'>标签就是并列关系。在HTML标签中，无论是单标签还是双标签，都可以拥有并列关系。

#### 标签的属性

##### “键值对”可以理解为对“属性”设置“属性值”。键值对有多种表现形式，例如color="red" 、width:200px;等，其中color和width即为“键值对”中的“键”（英文key），red和200px为“键值对”中的“值”（英文value）。“键值对”广泛地应用于编程中，HTML属性的定义形式“属性="属性值"”只是“键值对”中的一种。

#### HTML5文档头部相关标签

##### <title‘>标签用于定义HTML页面的标题，即给网页取一个名字，必须位于<head’>标签之内。

##### <‘meta />标签用于定义页面的元信息，可重复出现在<’head’>头部标签中。

##### 一个HTML文档只能含有一对<title‘></title’>标签，<title‘></title’>之间的内容将显示在浏览器窗口的标题栏中。

##### <title‘>网页标题名称</title’>

#### 文本控制标签

##### 无论网页内容如何丰富，文字自始至终都是网页中最基本的元素。为了使文字排版整齐、结构清晰，HTML中提供了一系列文本控制标签，如标题标签<h1‘>~<h6’>、段落标签<P‘>等

#### 页面格式化标签

##### HTML提供了6个等级的标题，即<h1’>、<h2‘>、<h3’>、<h4‘>、<h5’>和<h6‘>，从<h1’>到<h6‘>标题的重要性依次递减。

#### 页面格式化标签

##### 在网页中使用<p>标签来定义段落。<p’>标签是HTML文档中最常见的标签，默认情况下，文本在一个段落中会根据浏览器窗口的大小自动换行。

```html
<p align="对齐方式">段落文本</p>
```

##### 在网页中常常看到一些水平线将段落与段落之间隔开，使得文档结构清晰，层次分明。水平线可以通过<hr /’>标签来定义。

```html
<hr 属性="属性值" />

水平线标签
在网页中常常看到一些水平线将段落与段落之间隔开，使得文档结构清晰，层次分明。水平线可以通过<hr />标签来定义。


```

| **属性名** | **含义**             | **属性值**                                                   |
| ---------- | -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **align**  | 设置水平线的对齐方式 | 可选择left、right、center三种值，默认为center，居中对齐显示。 |
| **size**   | 设置水平线的粗细     | 以像素为单位，默认为2像素。                                  |
| **color**  | 设置水平线的颜色     | 可用颜色名称、十六进制#RGB、rgb(r,g,b)。                     |
| **width**  | 设置水平线的宽度     | 可以是确定的像素值，也可以是浏览器窗口的百分比，默认为100%。 |



#### 换行标签

##### 在word中，按【Enter】键可以将一段文字换行显示，但在网页中，如果想要将某段文本强制换行显示，就需要使用换行标签<br />。



#### 文本样式标记

##### 用来控制网页中文本的字体、字号和颜色。



```
<font 属性="属性值">文本内容</font>
```

##### 文本样式标记常用属性

| **属性名** | **含义**                                   |
| ---------- | ------------------------------------------ |
| face       | 设置文字的字体，例如微软雅黑、黑体、宋体等 |
| size       | 设置文字的大小，可以取1到7之间的整数值     |
| color      | 设置文字的颜色                             |

| **标记**                       | **显示效果**                               |
| ------------------------------ | ------------------------------------------ |
| <b‘></b’>和<strong‘></strong’> | 文字以粗体方式显示（XHTML推荐使用strong）  |
| <i‘></i'>和<em’></em‘>         | 文字以斜体方式显示（XHTML推荐使用em）      |
| <s‘></s’>和<del’></del‘>       | 文字以加删除线方式显示（XHTML推荐使用del） |
| <u‘></u’>和<ins‘></ins’>       | 文字以加下划线方式显示（XHTML不赞成使用u） |

