---
title: 面向对象
description: ' '
tags:
  - Java
  - 笔记
copyright: true
categories: Java
abbrlink: 28239a8d
---

### 面向过程&面向对象

- #### 面向过程思想
  - ##### 步骤清晰简单，第一步做什么，第二步做什么

  - ##### 面对过程适合处理一些较为简单的问题

- #### 面对对象思想
  - ##### 物以类聚，分类的思维模式，思考问题首先会解决问题需要哪些分类，然后对这些分类进行单独的思考。最后，才对某个分类下的细节进行面对过程的思索。

  - ##### 面对对象适合处复杂的问题，适合处理需要多人协同的问题

- #### 对于描述复杂的事物，为了从宏观上把握、从整体上合理分析，我们需要使用面对对象的思路来分析整个系统。但是，具体到微观操作，仍需要面向过程的思路去处理。

### 什么是面对对象

- ##### 面对对象编程(Object-Oriented Programming,oop)

- ##### 面向对象编程的本质就是：以类的方式组织代码，以对象的组织(封装)数据

- #### 抽象

  - ##### 共性抽离

- #### 三大特性：
  - ##### 封装

    - 数据包装 数据封装

  - ##### 继承

    - 子类父类 父子关系

  - ##### 多态

    - 描述同一物体的多种形态

- ##### 从认识论角度考虑是先有对象后有类。对象，是具体的事物。类是抽象的，是对对象的抽象

- ##### 从代码运行角度考虑是先有类后有对象。类是对象的模板。

### 类与对象的关系

#### 类是一种抽象的数据类型，他是对某一类事物整体描述/定义，但是并不能代表某一个具体的事物。

- ##### 例如： 动物、植物、手机、电脑

- ##### 例如： Person类、pet类、car类等，这些类都是用来描述\定义某一类具体的事物应该具备的特点和行为。

#### 对象是抽象概念的具体实例

##### 张三就是人的一个具体实例，张三家中的旺财就是狗的一个具体实例

##### 能狗体现出特点，展现出功能的是具体的实例，而不是一个抽象的概念。

### 创建与初始化对象

#### 使用new关键字创建对象

#### 使用new关键字创建的时候，除了分配内存空间之外，还会给创建好的对象进行默认的初始化以及对类中构造器的调用。

#### 类中的构造器也称为构造方法，是在进行创建对象的时候必须要调用的。并且构造器有以下两个特点：

1. ##### 必须和类的名字相同

2. ##### 必须没有返回类型，也不能写void

   ##### 代码案例
   
   注意：抽象实例化对象后 会有默认值。
   
   ```java
   package oop.demo01;
   public class Demo01 {
   
        String name;
        int age;
    }
    public void study(){
        System.out.println(this.name + "在学习");
    }
   }
   
   public static void main(String[]args){
           //类 : 抽象的，实例化
           // 类实例化后会返回一个自己的对象
           //stydent对象就是一个Student类的具体实例！
           Student xiaomin = new Student();
           xiaomin.name = "小米";
           xiaomin.age = 3;
           }
   ```
   
   

### 构造器 也叫构造方法

#### 构造方法：

##### 		1.和类名相同

##### 		2.没有返回值

#### this.当前类的 后面= 的是传经来的参数。

##### 一个类即使什么都不写，它也会存在一个方法

##### 显示的定义构造器

#### 作用：

##### 	1.使用new关键字，本质是在调用构造器

##### 	2.用来初始化值

#### 无参构造: 类里面默认构造方法。

#### 有参构造：一旦定义了有参构造，无参构造就一定要存在。

```java
public class Person{
	String name;
    //无参构造
    public Person(){}
}
public Person(String name){
    this.name = name ;
}
快捷键 alt + insert
```

```java
public class Application{
	public static void main(String []args){
	//new 实例化对象
	Person person = new Person("小明")
	}
}

```

