---
title: 对象的面对对象的三大特性
description: ' '
tags:
  - Java
  - 笔记
copyright: true
categories: Java
abbrlink: bf990afe
---





### 封装

- #### 该露的露，该藏的藏

  - ##### 我们程序设计要追求“高内聚，低耦合”。高内聚就是累的内部数据操作细节自己完成，不允许外部干涉；低耦合：仅暴露少量的方法给外部使用。

- #### 封装(数据的隐藏)

  - ##### 通常应禁止访问一个对象中数据的实际表达，而应通过操作接口来访问，这称为信息隐藏。

- #### 记住这句话就够了：属性私有get/set

  #### 	private： 私有的

  ```JAVA
  //属性私有
  private String name;
  //提供一些可以操作这个属性的方法
  //提供一些public 的get set 方法
  //get 获得这个数据
  public String getName(){
      return this.name;
  }
  //set 给这个数据设置值
  public void setName(String name){
      this.name = name;
  }
  快捷键ALT + INSERT
  ```

  

##### 1.提高程序的安全性，保护数据

##### 2.隐藏代码的实现细节

##### 3.统一接口

##### 4.系统可维护增加了

### 继承

- ##### 继承的本质是对某一批类的抽象，从而实现对现实时间更好的建模

- ##### extends的意思是"扩展"。子类是父类的扩展。

- ##### Java中的类只有单继承，没有多继承。

- ##### 继承是类和类之间的一种关系，除此之外，类和类之间的关系还有依赖、组合、聚合等。

- ##### 继承关系的两个类，一个为子类(派生类)，一个为父类(基类)。子类继承父类，使用关键字extends来表示。

- ##### 子类和父类之间，从意义上来讲应该具有“is a”的关系

- ##### object类

- ##### super

- ##### 方法重写

  ##### 子类继承了父类就拥有了父类的全部方法

#### 在java 中所有的类，都默认直接或间接继承了object

#### 私有修饰符修饰的类和变量无法被继承

##### this. 调用当前类

##### super.调用父类

##### 创建了子类对象时默认调用父类无参构造

##### 在调用父类构造时，必须在子类构造第一行。

#### super注意点:

1. ##### super调用父类的构造方法，必须在构造方法的第一个

2. ##### super 必须只能出现在子类的方法或者构造方法中！

3. ##### super和this不能同时调用构造方法

   ##### this：

   ##### 代表的对象不同:

   ##### 		this: 本身调用者这个对象

   ##### 		super 代表父类对象的应用

   ##### 前提：

   ##### 	this ： 没有继承也可以使用

   ##### 	super：只能在继承条件才可以使用

   ##### 构造方法:

   ##### 		this();调用本类的构造

   ##### 		super();调用父类的构造

### 方法的重写



#### 	Override 重写

##### 		重写都是方法的重写，和属性无关。

#### 静态的方法和非静态的方法区别很大，

##### 		静态方法的调用之和左边，定义的数据类型有关



#### 重写：需要有继承关系，子类重写父类的方法！

1. ##### 方法名必须相同
2. ##### 参数列表必须相同
3. ##### 修饰符：范围可以扩大 ;不能缩小  public > Protected >default>pricate
4. ##### 抛出的异常：范围，可以被缩小，但不能扩大

#### 重写，子类的方法和父类必须一致，方法体不同

#### 为什么需要重写：

1. ##### 父类的功能，子类不一定需要，或者不一定满足。
2. ##### 快捷键 ALT + Insert ： override；

### 多态

- ##### 即同一方法可以根据发送对象的不同而采用多种不同的行为方式。

- ##### 一个对象的实际类型是确定的，但可以指向对象的引用类型有很多

- #### 多态存在的条件

  - ##### 有继承关系
  - ##### 子类重写父类的方法
  - ##### 父类引用指向子类对象

- #### 注意：多态是方法的多态，属性没有多态性

- ##### 一个对象的实际类型是确定的

- ##### 可以指向的引用类型就不确定了；父类的引用指向子类

- ##### 子类能调用的方法都是自己的或者继承类的

- ##### 父类型，可以指向子类，但是不能调用子类独有的方法

- #####  对象能执行那些方法，主要看对象左边的类型，和右边关系不大！

- ##### 	子类重写了父类的方法，执行子类的方法

### 多态注意事项：

1. #### 多态是方法的多态，属性没有多态

2. #### 父类和子类，有联系 类型转换异常ClassCastException

3. #### 存在条件：继承关系，方法需要重写，父类引用指向子类对象！

   #### 不能被重写的方法：

   1. ##### static 方法属于类，他不属于实例

   2. ##### final 常量：

   3. ##### private方法：

#####   instanceof (类型转换)  引用类型



```java
public class   Person{
    public void run(){
        
    }
}
------------------------------------
public class Student extends Person{
    @Override
    public void run(){
        System.out.println("ear");
    }
    public void eat(){
        System.out.println("ear");
    }
}
------------------------------------
    public class DemoStent{
        public static void main(String []ags){
            //一个对象的实际类型是确定的
            new Student();
            new Person();
            //可以指向的引用类型就不确定了；父类的引用指向子类
            Student  s1  = new Student();
            //Person 父类型，可以指向子类，但是不能调用子类独有的方法
            Person s2 = new Student();
            Object s3 =new Student();
            
            //对象能执行那些方法，主要看对象左边的类型，和右边关系不大！
            //子类重写了父类的方法，执行子类的方法
            ((Student) s2).eat();//父类向下强转
            s1.eat();
        }
    }
```

1. ##### 父类引用指向子类的对象

2. ##### 把子类转换为父类，向上转型

3. ##### 把父类转换为子类，向下转型：强制转换

4. ##### 方便方法的调用，减少重复的代码