---
title: html初步了解
description: ' '
tags:
  - html
  - 笔记
categories: html
copyright: true
abbrlink: d7e9d6a9
---
### html初步了解

##### （1）PPT指出互联网中相关的一些专业术语。

##### （2）展示PPT，对“Internet网络、WWW、URL、DNS、HTTP、Web、W3C组织”等专业术语进行详细讲解，并举例说明。

##### 所谓Internet网络就是通常所说的互联网，是由一些使用公用语言互相通信的计算机连接而成的网络。简单地说，互联网就是将世界范围内不同国家、不同地区的众多计算机连接起来形成的结果。

##### 互联网实现了全球信息资源的共享，形成了一个能够共同参与、相互交流的互动平台。通过互联网远在千里之外的朋友可以相互发送邮件、共同完成一项工作、共同娱乐。因此，互联网最大的成功之处并不在于技术层面，而在于对人类生活的影响，可以说互联网的出现是人类通信技术史上的一次革命。

##### WWW（英文World Wide Web的缩写）中文译为“万维网”。但WWW不是网络，也不代表Internet，它只是Internet提供的一种服务——即网页浏览服务，我们上网时通过浏览器阅读网页信息就是在使用WWW服务。WWW是Internet上最主要的服务，其他许多网络功能，如网上聊天、网上购物等，都是基于WWW服务的。

##### URL（英文Uniform Resource Locator的缩写）中文译为“统一资源定位符”。URL其实就是Web地址，俗称“网址”。URL可以是“本地磁盘”，也可以是局域网上的某一台计算机，更多的是Internet上的站点，比如http://www.itcast.cn就是传智播客的网址

##### DNS （英文Domain Name System的缩写）是域名解析系统。在Internet上域名与IP地址之间是一一对应的，域名（例如传智播客的域名www.itcast.cn）虽然便于人们记忆，但计算机只认识IP地址，将好记的域名转换成IP的过程被称为域名解析。DNS就是进行域名解析的系统。

##### HTTP (英文Hypertext transfer protocol的缩写) 中文译为超文本传输协议。它是一种详细规定了浏览器和万维网服务器之间互相通信的规则。HTTP是非常可靠的协议，它具有强大的自检能力，所有用户请求的文件到达客户端时，一定是准确无误的。

##### Web本意是蜘蛛网和网的意思。对于普通用户来说，Web仅仅只是一种环境——互联网的使用环境、氛围、内容等。而对于网站设计、制作者来说，它是一系列技术的复合总称（包括网站的前台布局、后台程序、美工、数据库开发等），我们称它为网页。

##### W3C（英文World Wide Web Consortium的缩写）中文译为“万维网联盟”。万维网联盟是国际最著名的标准化组织。W3C最重要的工作是发展Web规范，自1994年成立以来，已经发布了200多项影响深远的Web技术标准及实施指南，如超文本标记语言（HTML）、可扩展标记语言（XML）等。这些规范有效地促进了Web技术的兼容，对互联网的发展和应用起到了基础性和根本性的支撑作用。

#### 

### 四、了解web标准

#####   （1）展示PPT对“Web标准”制定的原因及背景进行讲解。

##### （2）Web标准并不是某一个标准，而是一系列标准的集合，主要包括结构（Structure）、表现（Presentation）和行为（Behavior）三个方面。分别对Web标准的“结构标准”、“表现标准”及“行为标准”进行详细讲解，并分别举例说明。

#### 结构标准

##### 结构用于对网页元素进行整理和分类，主要包括XML和XHTML两个部分，具体区别如下：

##### XML（英文The Extensible Markup Language 的缩写）是一种可扩展标记语言。XML最初的目的是为了弥补HTML的不足，它具有强大的扩展性，可用于数据的转换和描述。

##### XHTML（英文The Extensible HyperText Markup Language的缩写）是可扩展超文本标识语言。XHTML是基于XML的标识语言，是在HTML4.0的基础上，用XML的规则对其进行扩展建立起来的，它实现了HTML向XML的过渡。

#### 表现标准

##### 表现用于设置网页元素的版式、颜色、大小等外观样式，主要指的是CSS，具体介绍如下：

##### CSS（英文Cascading Style Sheet的缩写）是层叠样式表。CSS标准建立的目的是以CSS为基础进行网页布局，控制网页的表现。CSS布局与XHTML结构语言相结合，可以实现表现与结构的分离，使网站的访问及维护更加容易。

#### 行为标准

##### 行为是指网页模型的定义及交互的编写，主要包括DOM和ECMAScript两个部分。具体区别如下：

##### DOM（英文Document Object Model的缩写）是文档对象模型。W3C 文档对象模型 （DOM） 是中立于平台和语言的接口，它允许程序和脚本动态地访问和更新文档的内容、结构和样式。

##### ECMAScript是ECMA（英文European Computer Manufacturers Association的缩写）国际以JavaScript为基础制定的标准脚本语言。JavaScript是一种基于对象和事件驱动，并具有相对安全性的客户端脚本语言，广泛用于Web开发，常用来给HTML网页添加动态功能，比如响应用户的各种操作。

#### 五、HTML简介

#####   （1）展示PPT对“HTML语言”的概念及作用进行简单介绍。

##### HTML（英文Hyper Text Markup Language的缩写）中文译为“超文本标记语言”，主要是通过HTML标记对网页中的文本、图片、声音等内容进行描述。HTML提供了许多标记，如段落标记、标题标记、超链接标记、图片标记等，网页中需要定义什么内容，就用相应的HTML标记描述即可。

##### HTML之所以称为超文本标记语言，不仅是因为它通过标记描述网页内容，同时也由于文本中包含了所谓的“超级链接”点。通过超链接将网站与网页以及各种网页元素链接起来，构成了丰富多彩的Web页面。

##### （2）通过查看“百度”网页的源代码，分析HTML语言中包含的标记。

##### （3）展示PPT对“HTML语言发展的历程”进行讲解，并指出各个版本中HTML标记的变化。HTML语言发展至今，经历了六个版本，这个过程中新增了许多HTML标记，同时也淘汰了一些标记，具体历程如下：

##### 超文本标记语言（第一版）——在1993年6月作为互联网工程工作小组（IETF）工作草案发布。

##### HTML 2.0——1995年11月作为RFC 1866发布，在RFC 2854于2000年6月发布之后被宣布已经过时。

##### HTML 3.2——1997年1月14日，W3C推荐标准。

##### HTML 4.0——1997年12月18日，W3C推荐标准。

##### HTML 4.01（微小改进）——1999年12月24日，W3C推荐标准。

##### HTML 5的第一份正式草案于2008年1月22日公布，2014年10月底定稿。



#### 六、CSS简介

##### （1）展示PPT对“CSS语言”的概念进行简单介绍。

##### CSS通常称为CSS样式或样式表，主要用于设置HTML页面中的文本内容（字体、大小、对齐方式等）、图片的外形（宽高、边框样式、边距等）以及版面的布局等外观显示样式。

##### （2）展示PPT，对CSS语言的作用及发展历程进行讲解，并对CSS控制的网页效果进行展示。

##### 

#### 七、JavaScript简介

##### （1）展示PPT对“JavaScript语言”的概念进行简单介绍。

##### JavaScript是Web页面中的一种脚本语言，通过JavaScript可以将静态页面转变成支持用户交互并响应相应事件的动态页面。

##### （2）展示PPT，对JavaScript语言的作用及发展历程进行讲解，并对JavaScript控制的网页效果进行展示。

